# KPO_1

## Проект реализует систему Московского зоопарка.
Реализовано:
1) Добавление новых животных в зоопарк
2) Проверка состояния здоровья
3) Отчёт о необходимом количестве еды всем животных
4) Информация о животных, которые могут быть в контактном зоопарке

## Требования для запуска:
1) .NET 8.0 SDK.
2) NuGet: Microsoft.Extensions.DependencyInjection, xunit

## Тесты:
Написаны в виде отдельного проекта и покрывают 60% кода.

## Применение принцепов SOLID:
## SRP (Single Responsibility Principle)
Каждый класс выполняет только одну задачу: 
1) Классы Animal / Herbo / Predator и конкретные виды — описывают только характеристики животных.
2) Классы Thing / Table / Computer — описывают только предметы инвентаря.
3) ZooRepository — хранит данные о животных и вещах в памяти.
4) VeterinaryClinic — отвечает только за проверку здоровья животных.
5) Zoo - добавление животных и вещей, подсчёт корма, формирование списков.
6) Консольное приложение Program.cs + UI — выполняет роль пользовательского интерфейса.

## OCP (Open/Closed Principle)
Система открыта для расширения и закрыта для изменения:
1) Новые правила здоровья можно реализовать отдельной реализацией IHealtCheck, не трогая остальной код.
2) Чтобы добавить новый вид животного или предмет, достаточно создать новый класс, унаследованный от Herbo, Predator или Thing

## LSP (Liskov Substitution Principle)
Интерфейсы минимальны и разделены по смыслу:
1) IAlive — определяет всё живое свойством Food.
2) IInventory — определяет инвентаризируемые объекты свойством Number.

## DIP (Dependency Inversion Principle)
Интерфейсы разделены и содержат только необходимый функционал для конкретных обьектов:
Конкретные реализации VetClinic и ZooRepository внедряются через DI-контейнер в Program.cs.

## DI-контейнер
Используется встроенный DI-контейнер Microsoft.Extensions.DependencyInjection.

## Инструкция по запуску
1) Стандартно, с помощью ide (рекомендуется Rider):
Откройте файл решения -> Открыть корневой проект KPO_1 -> Нажмите Run
2) Через терминал:
   Соберите решение: dotnet build
   Запустите через терминал: dotnet run --project src/KPO_1/KPO_1.csproj
## Запуск тестов
Происходит из Test, стандартно через кнопку Run Unit Tests или терминал: dotnet test
